好 大家听一下外面的声音就是背景噪音的是什么东西 你们猜一下是什么东西
现在是夏天 现在是2019年7月30号 外面是陈敏
我现在在大自然的怀抱里面给你们做这个视频
以后你们还可能会听到一些工地上悄悄打打的声音
我的天啊 我真的想说脏话了 没办法
我也忍受一下吧 你们也忍受一下吧
影响不会太大 有点环境的噪音
我已经把门窗关完了 声音没办法
咱们这个章节 仍然还是在react这个范图之内
暂时还没有设计到第三方的一些东西
比方说我们讲的课程是讲react全家统 对吧
全家统里面我们现在仍然是处于react的知识体系里边
还不设计到其他的什么
数据 处理 什么UI库 这都还不设计
还有路由 这都还不设计 还在react这个体系里边
因为以前是没有这个课的
叫hook 这个课以前是没有的
因为这个是一个非常非常新的东西
这个东西是hook是react这个版本
16.8.0之后出现的
出现了这么东西 其实在16.8.0之前
它内部 它已经有这个提案了
已经在实施这个东西了 也在征求意见
在16.8.0之后 这个东西才稳定下来了
之前都有比较大的改动
它这个玩意是什么呢 就是说
这一块咱们做个介绍
对它做个简介
不会涉及到代码 就大概了解一下
这个是什么玩意 下一个开始
我们再具体说它的代码怎么去编写
这个玩意是这样子
就是Facebook的react
除了已经有多少
五六年了吧 五六年了
在这五六年的使用期间
整个的开发社区呢 就征求了很多意见
就是说他们在使用react的时候
发现大部分时候都使用了内组件
当时他们把组件分为两种
一种叫做无状态组件
无状态组件就是我们现在说的寒树组件
以前把它叫做无状态组件
那么现在把这个词给它取消掉了
咱们使用的是寒树组件
然后另外一种就是内组件
这两种组件
大家学到现在你们觉得哪种组件
用的比较多呢
你觉得哪种组件用的比较多呢
所以一定是内组件
为什么呢 因为无状态组件
就是寒树组件里面的
它没有状态 就是没有state
它没有生命周期
也没有办法进行优化
并且在过去的API里边
它甚至连上下文也没法创建
对不对 甚至寒树组件
我们也没有办法给它ref
只能用ref转发
等等等等 总之无状态组件
它比较纯粹 但它功能很少
它给你能够提供你使用的功能很少
大部分功能都在内组件里边
然而用内组件的时候
我们会遇到很多很多的困扰
或者说麻烦
内组件里边会有哪些麻烦呢
咱们看一下 内组件里边
它有哪些麻烦
中的麻烦
第一个麻烦就是Z史指向问题
我们最开始接触的时候
可能一个稍微比较复杂的一个知识点
就是Z史指向的问题
为了解决这个问题
我们得用什么
得用那个
这个叫什么
Yes next
这个就是class field的语法
就是把那个字段把它写成一个
就这种
这种语法
比如什么handle
它写上一个就是箭头函数
我们用箭头函数这种方式来解决Z史
或者是用band的方式来解决Z史指向的问题
总归我们为了解决Z史指向
会花一点精力
而且对一些初学者来说
Z史指向它控制不好的话
经常容易出问题
这是Z史指向的问题
那么第二个问题就是
繁琐的生命周期
就是它的生命周期函数
咱们学过什么旧版的生命周期
新版的生命周期
它很多有很多这样的一个生命周期
这些生命周期
我们这些函数
这些函数在什么时候运行
咱们需要去记忆的
需要去理解并且记忆的
也挺繁琐的
这一块其实蛮复杂的
包括我们在讲那个渲染原理
就渲染过程的时候
也多次提到了一个内组件
它生命周期是什么样子
其实你回忆一下
咱们在讲那个渲染过程的时候
是不是函数组件
特别特别简单
对吧
用了这个组件
它就掉入一层函数
到结果就完了
对不对
没有那些乱七八糟的东西
而真正复杂的
在内组件这一块
你回忆一下
咱们当时讲那个渲染过程
讲的最多的就是内组件的
那个生命周期的过程
对不对
这就是内组件里边
一些比较繁熟的地方
还有一些问题
我们现在就不方便说了
因为我们这里说的
说的也是白说
我们没有结合代码的话
说的也很难理解
那么还有一些其他问题
其他问题
我们在后边讲那个
后壳的时候再详细来说
实际上这些好像说
理所当然的是内组件
才能做的事
实际上这些函数组件
也应该能够完成这些事情
比方说
比方说那个函数组件里边
它不是没状态吗
那能不能给它一个状态呢
函数组件里面
不是没有任何生命周期吗
那么能不能给它一些
简洁的生命周期呢
那么函数组件里边
能不能去优化一些功能
是它用起来比内组件还要好用了
这就是在那个官方
facebook它要思考的问题
因为函数是编程
大家可能或多或少的
听过这么一个概念
就是函数是编程
函数是编程里边的主角
就是函数
就是一个非常纯粹的一个函数
那么在函数是编程里边
他们主角就是函数
就是我们基本上整个程序
都是用函数写成的
不需要你去使用
怎么面向对象的内这些东西
那么能不能在react里边
真正实现的那样的效果呢
那么react的官方
经过一些
一些时间的沉淀
最终推出了这么一个东西
hook
那么hook
它就是专门用于
专门用于增强
函数逐渐的功能
使之理论上
可以成为内逐渐的替代品
就是有了这个hook之后
咱们之后呢
内逐渐能够办到的事
基本上函数逐渐也能办到了
不是说之前的函数逐渐
它没有状态吗
对吧
所以说之前叫做无状态逐渐
但是现在的没有这个词了
现在叫做函数逐渐
为什么
因为函数逐渐里边
其实也可以有状态
不是说之前内逐渐里面
内逐渐有生命周期吗
函数逐渐没有生命周期
其实函数逐渐里面
它确实没有生命周期
但是它有类似于生命周期的东西
可以解决我们的问题
而且函数逐渐
其实相比来说
跟内逐渐相比来说
函数逐渐是注意纯粹最简单的
你说一个没有学过
面向对象编程的人
他已经学过函数
对不对
函数是大家都会的
哪怕我没有内的知识
我也可以用函数来写出来的东西
所以说rex官方
它本身是非常喜欢函数逐渐的
但是有的时候
把rex推出之后
由于函数逐渐缺少一些功能
逼得大家没办法
很多时候去使用了内逐渐
于是现在推出了hook
hook增强了函数逐渐的功能
那么此之可以成为内逐渐的替代品
但是它不是说完全要取代内逐渐
内逐渐它仍然可以用
官方反复强调这一点
它说官方强调
没有必要更改
先就是已经完成的内逐渐
内逐渐它可以用
官方也不会在
目前至少目前来说
官方明确说了
目前没有计划取消内逐渐
实际上有了hook之后
你会发现内逐渐真的是可以没有了
可以没有内逐渐的
但是目前官方说
他们并没有计划取消内逐渐
而且现在hook
毕竟是一个很新的东西
现在我目前的时间点
rex的版本是16.8.6
我记得 应该是这个版本
对 16.8.6
所以说目前的hook
还是一个非常新的东西
但是官方说鼓励你去使用的hook
然后hook后边它会经过不断的完善
因为官方的重心
可能以后不会对内逐渐
做一些什么重大的更新
可能会着重去增强
hook的功能
目前的hook
还没有说完全能够取代内逐渐
只是理论上
因为有些内逐渐的功能
我们后面会讲到
hook目前还没有
不过将来一定会有
官方一定会做的
但是官方目前说
他没有计划说取消内逐渐
就是说内逐渐以后
你们就不要用了
但是它只是鼓励
只是鼓励使用寒树组件
因为现在有了hook之后
基本上绝大部分功能
内逐渐能做的
寒树组件都能做了
这就是hook它能做什么事情
也就是说hook
它专门是用于增强寒树组件的
因此我们在这个章节学习的过程中
就不会涉及到什么内逐渐了
要涉及内逐渐的话
基本上就是用对比
我们后边写的组件
基本上都是用寒树组件来写的
因为有hook的存在
所以我们学习个hook
它不是说
我们在内逐渐里面
也可以怎么用
内逐渐里面不能用
hook在内逐渐里面是不能用的
hook在内逐渐中
是不能使用的
只能在寒树里面使用
它是在寒树组件里面增强它的功能的
那么这个hook到底是什么玩意儿呢
hook
因为我们其实你或多或少的话
听过这个单词
它叫做什么钩子
就相当于是你家里面
墙上有一些钩子
那些钩子是不是可以挂任何东西
挂任何的一些东西上面
那么我们程序里面的钩子
它往往指的是一个寒树
本质上是一个寒树
它本身就是一个寒树
该寒树可以挂载任何功能
就是你可以在家里面有些钩子
你可以挂一个口袋
挂一些什么
挂一些衣物
什么东西
任何东西都可以挂上去
那么在程序里面的钩子
它也是个寒树
你可以挂载任何功能上去
它会在适当的时候去执行
这有个hook
本质上就是一个寒树
那么hook它在react里面有很多种
hook 种类有很多
那些hook
我们接下来讲这个hook的时候
基本上就会按照它的种类分类来讲
比方第一种hook就是最重要的
use state
这个hook
第二种就是use effect
第三种就是其他了
我们把它归为其他
我们挨着挨着去讲这些hook
每一种hook本质上都是一个寒树
像这些东西都是一个寒树
那么这个不同的寒树
还有不同的功能
来增强我们寒树组建的能力
寒树组建里面不是没有状态吗
OK
用这个玩意来解决状态
寒树组建里面不是没有生命周期寒树吗
用这个东西来解决
某些生命周期寒树里面要做的事情
寒树组建里面
我就现在就不说了
现在不说了
以后讲的再说
hook它有很多种
不同的hook
它能增强不同某一方面的功能
你要这意思吗
而且我们通过这个粒子发现
hook它是一个寒树
这个寒树它有这么一个特点
总是以use开头
命名上
你看这些hook
它都是以use开头的寒树
后面我们就挨再来讲
好了
我们这里可能就简单的介绍一下
hook是什么东西
大家先有这么一个印象
就是说
它来解决寒树组建里面功能不足的问题
并且reaction并没有说要取消内组建
只是说鼓励使用寒树组建
寒树组建比较纯粹比较简单
比较好理解
不太容易出bug
然后hook它本质上
就是在寒树组建里面
写的一个寒树
调用的一个寒树
这个寒树以use开头
不同的hook它有不同的功能
接下来我们就挨着挨着来讲
这些hook它到底有什么样的功能